encuestado detenida en Tailandia Natalia
Montero por posesión ilegal de animales
protegidos sí Nacho según la policía
tailandesa tenía nueve nutrias y una
pitón sin licencia Todo comenzó con un
correo electrónico de una persona
anónima en él decía que había un
extranjero que tenía animales protegidos
sin ninguna documentación hicieron una
rada en el santuario de Fran y ahí le
detuvieron este viernes ha declarado
junto a su abogado durante 3 horas se
espera que mañana le trasladen ante el
tribunal donde el juez decid si le ponen
en Libertad bajo fianza esto ocurre un
día después de que Fran contase que a lo
mejor abandonaría Tailandia por
problemas legales que le podrían llegar
llevar a la cárcel
Nacho Javier oliveira periodista y amigo
de Fran cuesta Qué tal Buenas tardes
Nacho encantado de estar aquí contigo
Gracias Javier Oye cómo se encuentra
cuesta se encuentra en una situación
complicada las cárceles de Tailandia no
son los hoteles que tenemos aquí y allí
está la familia acercándole ropa cuando
puede comida y demás sin calzado
durmiendo en el suelo en fin la
situación no es agradable pero no
termino de entender muy bien Él no tiene
un santuario donde recoge animales los
cuida y luego los vuelve a poner en en
en la en la fauna en su vida Silvestre
normal a ver la palabra santuario lo que
indica es que son animales que ya luego
no pueden rehabilitarse a la a la vida
salvaje o sea por eso se llama santuario
luego está el refugio que ahí sí se se
quedan animales temporalmente que luego
si se rehabilitan V vale Y quién le
denuncia hombre pues sospechamos si
Permíteme se un poquito prudente y no
dan nombre no señalar a nadie pero es
bastante evidente que alguien del
entorno porque ya la semana pasada las
mismas Fuentes que sacaron a la luz aquí
en España Perdona es que me escucho un
poco de concho por eso estoy hablando
vale Te lo
arreglamos la misma las mismas cuentas
que en Twitter sacaron a la luz la
semana pasada algunas cuestiones
personales de la vida de Fran han sido
las que a la luz que que estaba siendo
denunciado Entonces es más que evidente
que es alguien del entorno per Pero
quieres decir que hay un complot contra
Fran cuesta eh yo personalmente creo que
sí opinión personal yo creo que sí que
hay alguien que que no acaba muy bien
con él y que quiere fastidiar le y que
es quien ha puesto esta denuncia quiero
dejar una cosa Clara Nacho Aprovechando
tu espacio y es que este hombre no es un
delincuente este hombre recoge animales
que están teniendo una mala vida que
están en una situación de trapicheo eh
para dar es una vida mejor y luego
también se está hablando de que le están
pidiendo 5 años y esto de los 5 años no
tiene nada que ver con esta denuncia
esta esta denuncia es una denuncia nueva
que no tiene nada que ver con las tres
querellas que que se anunció
anteriormente por parte de su es mujer
los 5 años serían en el peor de los
casos de las otras tres querellas V
Espera espera vamos por orden Javier en
este caso cuál puede ser la pena por
tener animales protegidos hasta el
momento no tengo esa información Nacho
de momento la los hijos lo que están
intentando es que salga en las próximas
horas con una fianza Perdóname en España
por tener animales protegidos uno no va
a prisión provisional allí en Tailandia
sí
eh claro allí allí en Tailandia la
justicia es muy diferente hemos estado
tratando el caso a Daniel Sancho
últimamente y lo hemos podido comprobar
no no pero [__] una cosa es asesinar y
descuartizar y otra tener unos
animalitos Entonces sí pero mira aquí en
España tú llamas a tú mandas un email a
la policía y le dices mi vecino tiene
una capí y la policía ni te vale el
email si pones una querella te la
admiten a trámite o no te la admiten
pero allí hemos visto que que ponen una
denuncia mandan un email y se presentan
30 policías en su casa aquí discrepamos
Javier si si te mandas un mail a la
policía diciendo que tiene animales
peligrosos animales protegidos en casa
la policía o la guardia civil va el se
prona va Hay unidades específicas pero
pero más allá de discutir eso que es una
que que que es residual a lo que lo que
me preocupa es que esté en prisión
provisional por tener unos animales
protegidos en casa me parece una medida
excesivamente dura además Nacho hay que
Añadir que no es un santuario que esté
bajo tierra que esté en una nave
escondido y que sea un sitio que no se
conozca allí en el pueblo donde tiene el
santuario que son 100 haas todo el mundo
sabe a lo que se dedica Fran todo el
mundo lo conoce además estamos hablando
de una persona que sube vídeos diarios
virales han ido un montón de influencers
al santuario también hace poco tu Bay
uso o sea todas las especies que hay en
el santuario no se esconden si tú estás
haciendo algo ilegal o que tú crees que
no tienes la licencia estarías
ocultándote Vale
eem has conseguido hablar con alguien
que haya estado con con Fran si está
animado o no Si espera salir pronto en
libertad o no Yo estuve hablando con él
Hasta que le quitaron el teléfono y él
él iba tranquilo porque él está
completamente convencido de que él no ha
hecho nada ilegal por lo menos en este
aspecto y sí estoy en contacto con los
hijos y hasta el momento lo que están es
intentando que con la fianza salgan las
próximas horas en teoría hoy Durante las
próximas horas debería haber alguna
actualización Javier Muchísimas gracias
Un placer a ustedes por darnos much